## Краткие правила сервера

* Запрещен флуд/оскорбления.
* Запрещена реклама сторонних ресурсов.
* Запрещены неприемлемые/нецензурные постройки.
* Запрещено использование стороннего софта.
* Запрещениа клевета.
* Запрещено гриферство.
* Запрещена выдача себя за персонал/администрацию.
* Запрещено разжигание межполитической/национальной/религиозной розни.
* Запрещены некорректные ники.
* Запрещено использование/распространение багов/уязвимостей.
* Запрещено попрошайничество.
* Запрещено подталкивание к нарушению правил.


## I. Общие положения

### 1.1
Данный документ является официальным регламентом проекта, любые прочие таковыми называться не могут.

### 1.2
Цель данных правил – защита интересов пользователей и установление порядка на всех ресурсах проекта.

### 1.3
Любой человек имеет право посещать проект.

### 1.4
Регистрируясь на проекте, вы соглашаетесь со всеми правилами данного списка, правами описанными ниже и обязанностями. Регистрируясь на проекте, вы соглашаетесь с обработкой Администрацией ваших персональных данных, то есть совершение, в том числе, следующих действий: обработку (включая сбор, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), использование, обезличивание, блокирование, уничтожение персональных данных).Регистрируясь на проекте, вы подтверждаете, что ваш пароль является максимально безопасным и сложным. В случае установки некачественного пароля вся ответственность идет только на Вас.

### 1.5
Право использования всех сервисов проекта, предоставляется Администрацией на бесплатной основе, за исключением дополнительных функций (приобретаемых на платной основе и активируемых путем активации дополнительных возможностей в серверной версии (плагины) игры). Использование бесплатного функционала предоставляется в текущей форме, не гарантируя 100% правильность работы. Игровые вещи, способности и т.п, утерянные в связи с ненадлежащей работой неоплачиваемых сервисов, не возвращаются.

### 1.6
Оплата дополнительных частей программного продукта производится только на официальном сайте проекта / группе ВКонтакте, в валюте – российский рубль. Зачисление средств производится с помощью агрегатора платежей в любой валюте по месту нахождения пользователя, конвертируемой самим агрегатором в российские рубли.

### 1.7
При вводе на сайте не верного ника администрация не отвечает за последствия покупки чего-либо на этот ник.

### 1.8
Так как не всегда удается определить нарушение правил пользователем, окончательное решение остается за Администраторами проекта.

### 1.9
Правообладателями дополнительных частей продукта являются её покупатели. Использование этих частей Администрацией осуществляется на основе соглашения о свободном распространении и использовании.

### 1.10
Все вещи, купленные за реальные деньги, считаются добровольными пожертвованиями проекту, а получаемые преимущества в игре - всего лишь бонусы. Возврат средств, пожертвованных проекту невозможен.

### 1.11
Незнание настоящих нынешних правил не освобождает от ответственности.

### 1.12
Настоящие правила могут быть изменены Администрацией без какого-либо предварительного уведомления. Игрок обязуется проверять данные правила на предмет изменений не менее чем один раз в семь дней (то есть еженедельно). В случае, если такой проверки не будет произведено в указанные сроки, а Игрок продолжает пользоваться сервисом игры, считается, что Игрок ознакомлен и согласен с данными Правилами в их измененной за это время редакции.


## II. Правила о правах и обязанностях  игроков

### 2.1
Игроком является лицо, которое играет на проекте и/или состоит в любой из официальных групп проекта.

### 2.2
Игрок имеет право на приобретение и дальнейшее использование внутриигровых товаров.

### 2.3
Во время приобретения внутриигрового товара Игрок автоматически соглашается с последующими функциями которые он приобрел.

### 2.4
Во время приобретения внутриигрового товара, выдача продукта на указанный вам на сайте ник будет выдана в обязательном порядке. Если выдача продукта не была произведена или определенные функции в продукте не работают - обращайтесь в тех.поддержку проекта - vk.com/raisincloud.

### 2.5
Игрок имеет право не выслушивать политику, правила, указания других простых Игроков и Игроков купивших внутриигровые продукты.

### 2.6
Игрок не имеет права проводить другим Игрокам проверки на запрещенный софт, указывать как играть основываясь на своей политике, правилах.

### 2.7
Игрок не имеет право выдавать наказания модерации/администрации проекта.


> **Исключение:** Нарушение очень тяжкое и держит в себе краш сервера/взлом аккаунта, либо если от модератора идет рецидив наурушений (более 3-х нарушений за один игровой сеанс).

### 2.8
Игрок имеет право на продолжение игры после блокировки аккаунта по каким-то причинам. (Исключения: Игроку была выдана блокировка аккаунта по IP, в этом случае необходимо ждать завершение срока блокировки для последующей игры; количество дополнительных аккаунтов Игроком насчитывается более двух).

### 2.9
Игрок имеет право подать жалобу на Модерацию проекта/Игрока.


> **Примечание:** 

В жалобе на модерацию притензия к работе конкретного Модератора должна быть объективной и содержать в себе необрезанный скриншот хорошего качества и/или видеоматериал на котором чётко зафиксирован факт выдачи наказания со стороны модерации. Для жалобы на модерацию обращайтесь в официальную группу ВК - vk.com/raisincloud.

Для подачи жалобы на  Игрока, вы должны иметь необрезанный скриншот хорошего качества и/или видеоматериал на котором чётко зафиксирован факт выдачи наказания со стороны Игрока. Для подачи жалобы в сторону игрока можете обращаться в официальную группу ВК в раздел “Жалобы на игроков / донатеров” или в официальную группу в дискорде в раздел “Жалобы на игроков”.

### 2.10
Игрок имеет право подать апелляцию на блокировку аккаунта от Модерации/Игрока.


> **Примечание:** В апелляции на модерацию жалоба должна быть объективной и содержать в себе необрезанный скриншот хорошего качества и/или видеоматериал на котором чётко зафиксирован факт выдачи наказания со стороны модерации. Для жалобы на модерацию обращайтесь в официальную группу ВК - vk.com/raisincloud.

Для подачи апелляции на выданное наказание от Игрока, вы должны иметь необрезанный скриншот хорошего качества и/или видеоматериал на котором чётко зафиксирован факт выдачи наказания со стороны Игрока. Для подачи жалобы в сторону игрока можете обращаться в официальную группу ВК в раздел “Жалобы на игроков / донатеров” или в официальную группу в дискорде в раздел “Жалобы на игроков”.

### 2.11
Игрок обязан уважать других Игроков проекта и не оскорблять/ущемлять их права.

### 2.12
Игрок имеет право иметь в своем владении до двух дополнительных аккаунтов.

### 2.13
Игрок имеет право получить блокировку игрового аккаунта по собственному желанию.


> **Примечание:** Блокировка игрового аккаунта по собственному желанию подразумевает в себе перманентную блокировку игрового аккаунта, в случае если вы хотите получить блокировку на какой-то период времени, вы должны уточнить это у Игрока или Модерации к которой обращаетесь с этой просьбой.

### 2.14
Игрок имеет право на конструктивное высказывание своего мнения/критику проекта.


## III. Правила о выдачи наказаний

### 3.1
Игроку запрещается Флудить/Спамить. | Блокировка игрового чата от 5 минут до 8-и часов или блокировка игрового аккаунта от 5 минут до 2-х часов.


> **Примечание:** Спамом считается любое сообщение похожее по смыслу, которое было отправлено более двух раз в течении двух минут. Блокировка игрового аккаунта за спам может быть выдана только в случае, если игрок пишет любые сообщения похожие по смыслу, манипулируя системными командами.

### 3.2
Игроку запрещается оскорбление, ущемление прав игроков/модерации/администрации проекта.

Оскорбление игроков/модерации проекта - блокировка игрового чата от 10 минут до 12-и часов.

Оскорбление администрации проекта - блокировка игрового аккаунта от 10-и минут до перманентной блокировки.


> **Примечание:** Перманентная блокировка игрового чата выдаётся исключительно при повторном нарушении данного пункта.

### 3.3
Игроку запрещается рекламировать, продвигать любые сторонние ресурсы. | Перманентная блокировка игрового аккаунта. - Перманентная блокировка игрового аккаунта по IP.  Примечание: Реклама официальных групп проекта не наказуемо.

### 3.4
Игроку запрещается строить неприемлемые/нецензурные/оскорбительные постройки.

Постройка неприемлемых/оскорбительных построек ( половые органы/постройки которые загрязняют сервер) - Блокировка аккаунта от 30-и минут  до 2-х дней и снос постройки.

Создание построек, которые нарушают стабильную работу сервера - Перманентная блокировка игрового аккаунта по ip и снос постройки.

### 3.5
Запрещено использование/хранение/распространение стороннего софта.

Хранение/Использование стороннего софта - Перманентная блокировка игрового аккаунта; Перманентная блокировка игрового аккаунта по IP.

Распространение стороннего софта - Перманентная блокировка аккаунта по IP.


> **Примечание:** Преманетная блокировка игрового аккаунта по IP в первом пункте выдаётся исключительно при повторном нарушении данного пункта. Наказание выдаётся исключительно за софт, который улучшает/облегчает геймплей на проекте и/или берёт превосходство над другими игроками.

### 3.6
Игроку запрещено отговаривать других игроков от покупки доната. | Блокировка игрового аккаунта от 5-и до 10-и часов.

### 3.7
Игроку запрещено портить имидж проекта/Не конструктивно критиковать проект. | Перманентная блокировка аккаунта.

### 3.8
Игроку запрещено клеветать на других игроков/модерацию/администрацию.

Клевета на игроков проекта - Блокировка игрового чата от 2-х до 24-х часов.

Клевета на модерацию проекта - Блокировка игрового аккаунта от 24-х часов до 3-х дней.

Клевета на администрацию проекта - Перманентная блокировка игрового аккаунта.

### 3.9
Игроку запрещено провоцировать других игроков на нарушение правил проекта. | Блокировка игрового аккаунта до 2-х дней.

### 3.10
Игроку запрещено гриферство на проекте.

Запрещено целенаправленно застраивать /заливать / засыпать территорию вокруг привата или появления / возрождения другого игрока - Блокировка игрового аккаунта от 3-х до 7-ми дней.

Запрещено ломать постройки других игроков. - Перманентная блокировка игрового аккаунта.

Запрещено заманивание игроков в ловушки, ямы и т. п. - Блокировка игрового аккаунта от 4-х часов до 3-х дней.

Запрещено воровать, забирать вещи из построек других игроков. - Блокировка игрового аккаунта от 2-х до 7-ми дней.

Запрещены любые попытки размещения новых блоков/текстур/эффектов или существ внутри региона. - Блокировка игрового аккаунта от 3-х до 5-и дней.


> **Примечание:** Применимо исключительно к постройкам, которые имеют свой приват, кроме третьего подпункта; После блокировки в обязательном порядке происходит конфискация всех ворованных предметов из инвентаря обвиняемого лица, с дальнейшим возмещением ущерба и компенсацией всех утраченных вещей пострадавшему лицу; Игрок с привилегией ниже Кейка имеет право на гриферство (Не работает, если игрок был в режиме креатива во время нарушения).

### 3.11
Игроку запрещено выдавать себя за персонал / администрацию проекта. | Блокировка игрового аккаунта от 24-х часов до перманентной блокировки игрового аккаунта.


> **Примечание:** Перманентная блокировка за этот пункт выдается при условии, что любой из Игроков пострадал, понес моральные и/или физические убытки.

### 3.12
Игроку запрещено разжигать меж.политическую/национальную/религиозную рознь, чушь. | блокировка игрового аккаунта от 8-и часов до 3-х дней.

### 3.13
Игроку запрещены некорректные / вызывающие ники.

Установка неприемлемого Никнейма через плагин самому себе - Предупреждение - Блокировка игрового аккаунта от 3-х часов до 2-х дней и снятие установленного Никнейма.

Установка неприемлемого Никнейма другим Игрокам без их согласия - Блокировка игрового аккаунта от 2-х до 24-х часов.

Установка неприемлемого Никнейма другим Игрокам с их согласия - Блокировка игрового аккаунта от 2-х до 12-и часов обоим лицам.

Обладание системного неприемлемого Никнейма - Перманентная блокировка игрового аккаунта с просьбой разумного изменения Никнейма.


> **Примечание:** Степень неприемлемости Никнеймов определяет исключительно Модерация и/или Администрация проекта

### 3.14
Игроку запрещено иметь нецензурные / неприемлемые / 18+ / оскорбительные  сообщения при входе / скины. | Предупреждение, Блокировка игрового аккаунта от 5-и минут до 24-х часов.

### 3.15
Игроку запрещено использовать и/или распространять баги / уязвимости сервера. | Перманентная блокировка игрового аккаунта.

### 3.16
Запрещено попрошайничество игровой валюты / внутриигровых вещей / привилегий. | Блокировка игрового чата от 20-и минут до 24-х часов.

### 3.17
Игроку запрещено передавать/продавать аккаунт и/или продавать игровую валюту, предметы за реальные деньги. | Перманентная блокировка игрового аккаунта.

### 3.18
Игроку, который имеет дополнительные привилегии, запрещается проводить проверки на предмет запрещенного софта другим Игрокам. | Предупреждение - Блокировка игрового аккаунта от 3-х  до 7-ми дней.

### 3.19
Игроку, который имеет дополнительные привилегии, запрещается выдавать/снимать любые наказания без адекватной причины.

Выдача наказания Игроку - Блокировка аккаунта от 1-го до 3-х дней.

Выдача наказания Модерации - Блокировка аккаунта от 3-х до 7-и дней.

Массовые выдачи наказаний - Перманентная блокировка игрового аккаунта по IP.

Некорректное/нерациональное время выдачи наказаний - Блокировка игрового аккаунта от 1-го  до 5-и дней.

Оскорбление/матерное слово в причине наказания - Блокировка игрового аккаунта от 2-х минут до 5-и дней + снятие блокировки у пострадавшего.

Злоупотребление выдачей/снятием наказаний ПСЖ - Блокировка игрового аккаунта от 30-и минут до 24-х часов.


> **Исключение:** Аккаунт модерации был взломан.


> **Примечание:** Злоупотреблением функцией ПСЖ (По собственному Желанию), выдаётся лишь в случае спама блокировками (Пять и более блокировок в течении 10-и минут).

### 3.20
Игроку запрещается злоупотреблять функцией "Сообщение при входе". | Предупреждение - Блокировка игрового аккаунта от 2-х до 24-х часов и удаление сообщения.


> **Примечание:** Злоупотреблением считается: Использование сообщений, имеющие неприятные/ругательные и/или неприятные слова, и остальные высказывания, которые каким-либо способом нарушают официальные правила проекта.

### 3.21
Игроку запрещена публикация/огласка/выдача любой административной информации которая в настоящий момент является секретной. |

Перманентная блокировка игрового аккаунта по IP и внесение в Полный Чёрный Список Проекта.

### 3.22
Проект старается максимально сохранять экономику в стабильности, начиная от системных валют, заканчивая игровыми вещами. Строго запрещаются манипуляции с режимом творчества для раздачи вещей другим игрокам. |

Предупреждение - Блокировка игрового аккаунта от 3-х до 5-и дней, и конфискация всей вещей.


> **Примечание:** Данное правило работает только для очень сложно-добываемых ресурсов и/или для ресурсов в огромных количествах. Точной формулировки всех вещей нет, однако для точной информации всегда можно обратиться к Модерации Проекта.

### 3.23
Запрещены некоторые махинации с регионами:

Удаление регионов/создание своего региона на месте удаленного удаленного, если вы не являетесь владельцем привата. - Перманентная блокировка игрового аккаунта.

Любые махинации со спавном. - Блокировка игрового аккаунта от 3-х дней до перманентной блокировки игрового аккаунта.

Добавление себя в регион в качестве любой роли без согласия одного из владельцев. - Блокировка игрового аккаунта от 3-х дней до перманентной блокировки игрового аккаунта.


> **Примечание:** Перманентная блокировка выдаётся только в случае последующих махинаций с регионом. Удаление любых участников из региона лицом который незаконно добавил себя в соответствующий приват.

Добавление приватов, которые не используются/пустые приваты, которые загрязняют сервер. - Блокировка игрового аккаунта от 5-и часов до перманентной блокировки и удаление региона.


## IV. Права и обязанности модерации проекта

### 4.1
Модерацией является Игрок, который прошёл специальный отбор в группе ВКонтакте и который имеет в игре префикс "Модер".

### 4.2
Модерация является персоналом проекта, однако она НЕ является администрацией проекта.

### 4.3
Модерация проекта имеет право проверять Игроков на предмет запрещёного софта и далее выносить свой вердикт по поводу проверки.

### 4.4
Модерация проекта имеет право выносить свой вердикт на каждое нарушение правил и выдавать индивидуальное время наказания.


> **Примечание:** Имеются пункты правил, в примечаниях которых написаны условия выдачи той или иной тяжести наказания. В этом случае наказание выдаётся строго по регламенту написанному в примечании к пункту правила который нарушил тот или иной игрок.

### 4.5
Модерация НЕ имеет право выдавать наказания без адекватной причины.

### 4.6
Модерация имеет право выдавать наказание по пунктам, которые не были вписаны в правила, если действия Игрока являются опасными для Игроков/Проекта и/или действия нацелены на порчу/ухудшение игры другим Игрокам.


> **Примечание:** Каждое выданное наказание не по пункту правил, как и время отбывания наказания должно быть проконсультировано с администрацией проекта перед  выдачей соответствующего наказания.

### 4.7
Модерация проекта обязана реагировать на нарушение того или иного правила и выдавать наказания в соответствии с нарушением.

примечание: на некоторые пункты правил разрешено реагировать только после конкретной жалобы от игрока, это уточнение можно найти в примечании под определёнными пунктами.

### 4.8
Модерация проекта имеет право не помогать игрокам в каких-то проблемах, вопросах, данная помощь со стороны модерации всегда производится на добровольной основе, однако модерация обязана реагировать и отвечать на жалобы Игроков если  нацелены на других игроков.

### 4.9
Модерация проекта обязана быть вежливым с Игроками проекта и уважать всех лиц играющих на сервере.


> **Примечание:** Модерации не запрещено  мат в лексиконе, однако он не должен быть в больших количествах и портить речь.

### 4.10
Модерация имеет право на проверку, осмотр дома и/или склада игрока на предмет запрещённых, опасных вещей/построек.


> **Примечание:** Для начала проверки у модерации обязана быть веская причина, проверка обязана проходить при наблюдении владельца/жильцов дома и/или склада. При разрешении владельца дома/склада проверка может проходить без его наблюдения.

### 4.11
Модерация обязана придерживатся нормы онлайна и отыгрывать не менее 8-ми часов в неделю на сервере.


> **Примечание:** Модерация имеет право на отпуск.

### 4.12
Модерация имеет право на уход по собственному желанию.


> **Примечание:** Если игрок имеющий должность модератора желает уйти по собственному желанию со своего поста находясь на испытательном сроке он автоматически соглашается что будет внесён в чёрный список персонал и более не будет иметь возможности подать апелляцию, заявку на пост модерации повторно.

### 4.13
Игрок который встал на пост модератора автоматически соглашается на написанные для модерации правила и соглашается с тем, что он ознакомлен с ними.

### 4.14
Если Игрок выдал наказание другому Игроку на проекте, модерация имеет право попросить доказательства нарушения того или иного пункта правил у Игрока который выдал наказание.

### 4.15
Если Игрок нарушил несколько наказаний до выдачи наказания - наказания за каждое нарушение суммируется и наказание выдаётся за все нарушения.

### 4.16
Если в определенном пункте расписана последовательность выдачи наказаний, а не её вариации, Модератор обязан выдавать наказания по мере нарастания тяжести определенного наказания.


> **Примечание:** Бывают исключения, если Игрок представляет опасность другим лицам играющим на проекте, но не нарушает дополнительные пункты, из-за чего разрешается игнорировать первые стадии наказания переходя к более тяжким по решению Модератора.

### 4.17
В случае работы с жалобами по пункту 3.10 о гриферстве на сервере, если игрок пожаловался на не санкционированную установку блоков/предметов вокруг дома, Модерация вправе сама решать достаточно ли блоков было поставлено вокруг строения, для выдачи наказания по первому подпункту о застраивании построек.

### 4.18
Модерация иногда может использовать внутриигровую почту (/mail) для чтения жалоб, вопросов. В случае, если в тех или иных письмах они найдут оффтоп, спам и прочие предложения, которые не являются вопросительными, или содержащими предмет жалоб, то Модерация Проекта вправе выдать блокировку игрового аккаунта игроку от  5-и до 10-х часов.


> **Примечание:** Не запрещается рассылка писем, в которых содержатся дружеские/не формальные текста, посыл текста.

### 4.12
Модератор имеет право выдавать наказания по своему усмотрению, в случаях, если игрок мешает/препятствует работе Модерации Проекта.


> **Примечание:** Наказание обязано быть выдано рационально, аналогично пункту 4.5, 4.6 и 3.19.

### 4.13
Проект позиционирует себя как комфортный, и доброжелательный сервер для всех игроков. Если Модерация наблюдает любые попытки издевательств, угнетения к Игрокам, они вправе выдать наказание лицу, обвиняемому в данном конфликте.


> **Примечание:** Все наказания по данному пункту обговариваются непосредственно с Администрацией Проекта, и степень наказания утверждает лично Администрация. Самовольное пользование данным пунктом запрещена, и будет расцениваться, как злоупотребление статусом; Данный пункт действует исключительно в крайних случаях, и применяется для подавления конфликтов в последнюю очередь.


## V. Права и обязанности Администрации проекта

### 5.1
Администрация вправе отказать игроку в оказании услуг.

### 5.2
Администрация вправе забрать у игрока донат-услугу без объяснения причин.

### 5.3
Администрация сервера в первую очередь является главной и вправе проводить глобальные обновления, в том числе и вайп, но администрация не вправе удалять без объяснения постройки игроков.


> **Примечание:** Администрация вправе удалять постройки игроков если они нарушают пункт 3.4 правил сервера о выдачи наказаний.

### 5.4
Администрация вправе проводить рейды / ивенты и раздачи в своей группе ВКонтакте, а также раздавать привилегии на сервере.

### 5.5
Администрация имеет права удалять аккаунты игроков, если он долго не заходил на сервер


> **Примечание:** Администрация не имеет право удалять аккаунты игроков, которые имеют любые внутриигровые покупки на сервере.

### 5.6
Администрация не несет ответственности за ваши аккаунты. В противном случае, если будут приходить сообщения в личные сообщения группы по типу: “Верните аккаунт”, - будут проигнорированы.

### 5.7
Администрация обязана ответить на сообщения, в которых детально описывает решение проблемы, если жалоба и/или притензия была расписана детально.

### 5.8
Администрация и Модерация имеет право проверять игроков на сторонний софт и выносить свой вердикт по окончанию проверки.

### 5.9
Аналогично пункту 4.14 о Правах и обязанностях модерации проекта, Администрация вправе запросить доказательства нарушений того или иного лица у Игрока который выдал наказание.

### 5.10
Администрация имеет право выдавать наказания любой тяжести без обьяснения причины.

### 5.11
Администрация имеет право выносить свой вердикт по поводу любой жалобы, даже если вердикт уже был вынесен модерацией.


> **Примечание:** Жалоба на администрацию в любом виде не принимается.


## VI. Примечания.

### 5.1
В случае нарушения правила в первый раз, выдаётся минимально-возможное наказание, предусмотренное для соответствующего пункта. Если нарушения повторяются, применимая мера наказания с каждым разом удваивается вплоть до максимальной, указанной в соответствующем пункте.


> **Примечание:** Данный пункт может быть наказуем, если выдан в не соотвествии с текстом выше.

### 5.2
При обнаружении каких-либо технических неполадок сервера просим обращаться напрямую в нашу техническую поддержку ВКонтакте.

### 5.3
Если игрок открыто признаётся в нарушении правил игроку выдаётся предупреждение, в случае если игрок продолжает открыто заявлять о нарушении правил выдаётся полная мера наказаний по пункту, в котором он признаётся.


> **Примечание:** Если признание заключается в особо-тяжких нарушениях (напр. Багоюз, Попытка краша, использование читов) выдаётся полная мера наказания без предупреждений.

### 5.4
При нарушении одного и того же пункта правил более 5-и раз за 1-1.5 месяцев, выдаётся блокировка на 15 дней по причине рецидива правилами.

### 5.5
Официальные значения наказаний:

Предупреждение (warn): лёгкая тяжесть наказания.

Блокировка игрового чата (mute): средняя тяжесть наказания.

Блокировка игрового аккаунта: высокая тяжесть наказания.

Любой вид наказания распространяющийся по айпи: Высочайшая тяжесть наказания.

### 5.6
Обязательное хранение доказательств после любых из блокировок: 14 суток.
